Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
Muudkui koo ja ko
koo ja ko, nii et kääpad ju.
Juba valusad ikka koo jako jako.
Aga ei tea,
mis hea pärast ma peaksin kuduma.
Kui mul läks kudumis, ei sule.
Koeri naisterahvas, tahad,
mis mul ees?
Ajapikku.
Ikka taha pika paha, olen ristiverd,
naisterahvas, mis küll kuule mulle
ja kodule, millega süda jääb rahule.
Nõnda veel üks tähtis sõnum või nii.
Ropka juba helistas mulle talle
Aga äkki ma näen valesti,
kus mu prillid jäid?
Täitsa õige sõnum või kiri?
Aga äkki näitasid kaardid valesti,
pane õige ühe korra veel.
Siia taha viha, vahva,
olen naisterahvas,
mis küll tuleb mulle ja kodule,
millega iga jääb rahule.
Kui või kiri või kull või kiri
või tuleb?
Susi suusi,
tee oma kolme kanti natukene vaikse.
See on imekene,
no kuidas ma saan vaiksemalt teha,
kui kaardid näitavad,
et mulle tuleb täna tähtis kiri?
Ma tahan ju teada,
kellelt see tuleb.
Loonu majast tuleb.
Sul ei olegi veel toss väljas?
Väga tore,
hakkame kohe kaarte taguma.
Vale viit lehte, tule.
Ma õpin praegu, ma ei saa.
Sula.
See jätab oma vanaema una
Sa oled nagu karu tütar taisi,
see laseb
ka Aadelheidi kogu aeg oodata.
Aga minu kallat ootamist hakkame
kohe mängima panna.
Anna mulle veel viis minutit
lugemiseks, viis minutit,
see on ikka nii. Alguses,
anna viis minutit,
siis veel viis minutit,
see teeb kokku juba 10 minutit,
aga mina olen kärsitu iseloomuga,
tule küll, sa pärast õpin,
ma lähen autoga sõitma ja.
Nii kui vahus
Sa oled igavene valevorst,
sa oled oina pealuu.
Sa loed jutu raamatut, selle asemel,
et vanaema ka kaarte mängis.
See ei ole juturaamat,
see on klassiväline lugemine meile
koolist anti.
Ära hirmuta,
ära aja mind segadusse nende
koledate sõnadega, see on juturaamat
ja punkt. Tule,
hakkame kohe mängima,
sest muidu mul võib mänguisu üle
minna ja kes
siis pärast kaarte tahab?
Aga aga susi suusi, kui sa teaksid,
mis põnev juturaamat see on,
siis sa ei räägiks minuga niimoodi,
sa ütleksid mulle nii. Sulo, mis see
siis olgu,
sina loed põnevat juturaamatut,
aga vanaema peab üksinda kuduma.
Ise sa tahad veel,
et mul oleks kampsun juba varsti
valmis, nii see ei lähe,
ütleksid sa, vanaema,
las kood muidugi,
aga sina loed teile juturaamatud
kõvasti ette, voh, nii ütleksid sa.
Noh, ei ütle ma midagi niimoodi.
Mina olen ise kõige parem
juturaamat, mina tean,
kõik maailma asjad ära, tead,
ma võin neid sulle ka seletada.
Rebase. Renate pidi ostis endale uue
supipoti uue ämbri.
Kingib need minile.
Sellepärast nad hakkavad miniga eri
leiba. Tal oli vanu potti küll,
aga ta ei tahtnud nagu vana anda,
aga minu raamatusse on jälle
kirjutatud. Ma võin sulle siit.
Sa ei mängi veel minuga ka,
igavene põrgu.
Kaarte mängima.
No jaga siis mulle
Aga sussisuusi?
Ma mängin sinuga kaarti,
tegelikult ainult.
Ühel tingimusel.
No.
Sina ei tohi soki teha ja.
Mis neist kaartidest
siis muidu kühveldada,
kui sohki ei tohi teha?
Sohk selle asja hing ongi.
Sa teed ka sohki, sa vaata,
kas ma aru saan, eks?
Oh, ära räägi kohe mitte.
Sa istud seal, paku sabina list,
oi aitäh, aitäh. Tulekera, aitäh.
Aga ma tegin nüüd ühe jänesaagi
paremale vasakule ja otse
ja nüüd ei saa Maare mind kätte.
Aga vanaema saab piine,
aga jänesetütar mare on ju ka jänes,
ta tunneb neid aake täpselt
samamoodi.
Ta viskab ennast nagu linguga sulle.
Ja.
Lukku, kui vanaemad räägivad. Ja
mis sa üldse siin toas teed,
paremale, põõsasse?
Mine too mu rahakott lagedale. Jah,
aga mina paremale põõsasse põõsa
taha.
Kõige kõige, kõige paksema,
hea meelega.
No natukene kõlisevad.
Tead, nüüd ma luban sul kinno minna,
sula, mine ilusasti kinno ja
mida rutem sa oma siper plaadi sinna
viit, seda parem hakka kohe minema.
Lubamise eest muidugi suur tänu,
aga mina lubaksin endale siiski
kõigepealt.
Raamatut hakata lugema.
Viies ma panin sealt künka tagant
põõsa juurest läbi, siis puu tagant
ja siis läksin, läksin põõsa alla,
peitsid ennast ära. Sula mid kätte,
mis sula.
Sula, kuule.
Anna mu raha tagasi.
Tagasi, miks?
Kuidas ei anna,
mina andsin sulle raha selleks,
et sa kinno läheks.
Aga sina andsid jällegi,
et raha enne ja siis ütlesid talle
siis.
Kurgusarviline aine,
vaata kuidas vanaema tõmmatakse nähk
üle kõrvade.
Sinul aga minul ei tõmmatud üle
kõrvade, ma läksin paremale,
vasakule, kuule, sula,
anna kohe raha tagasi. See on,
mis sa teed?
Aga sussi susi?
Ise, sa käskisid mul sohki teha.
Ütlesid veel, et teete soki,
et vaatame, kas ma, kas ma saan aru.
Seda ma ei unusta.
Ma ei võta täna mitte ühtki varast
enam käppadesse. Kas sa arvad,
et minul on raha nagu muda?
Mina andsin sulle raha selleks,
et sa kinno läheksid
ja meie saaksime Savineka juttu
rääkida. Muidugi.
Sa ei võta, sa ei koo tänavana.
Ma tegin ainult,
ma tegin ainult nalja
selle raha jutuga.
Sest et ma ei saagi tegelikult täna
kinno minna
Ma ei saagi sellepärast,
et kinos on remont, hakkas peale
Remonditakse, aga kuhu ma su
siis saadan?
Lugema saadate vanaema sed?
Ärge kartke,
mina ei hakka pead kuulama,
mis te siin omavahel räägite,
sellel lihtsal põhjusel,
et mind supipoti jutud ei huvita.
Sai unu
ja hundituline kogu aeg käsikäpas.
Aga poes oli nii palju rahvast,
kui vihma oleks.
Mina ei tea,
kuidas Mareke vihkas lahti lasnamit
käpast ütles kulla palli.
Oota, mitu? Oota. Ja
siis koos võiks.
Ära vabise seal kodus nagu vappe
külma jalga.
Tead, kui sina ei
ka oma taga jalad veel välja
sirutada,
sa võid maailmale tiiru peale teha.
Aga nüüd ajab ju Marek minu jäi?
Küsib igaühe käest.
Aga ega nad ei ole ju näinud,
kust nad said mind näha,
kui ma tõmbasin endal rätiku üle pea
ja peidus, olin kogu aeg.
Sabiine,
ma panen sulle kartulit aumärgi
rinda. Tead,
kui ülemine l aastal oleks minule
keegi ütelnud,
et Sabiin hakkab krutskeid
tarvitama, mina oleksin vastanud.
Sina, vana tolvan, ei tea midagi,
mina tunnen sabaet juba ammust ajast
kogu aeg utsita,
need hakkaks krutskeid tarvitama.
Ei võta vedu.
Aga nüüd ma ju pidin need kutid
tapma.
Ta ju ei lase mind halli kivi
juurde, see Mare.
Kodus me koitame kodus, puitume,
luitume, pura.
Nõiakiime tagasi saame, no ja
ära koduse koitame kodus puitume,
lutume.
Nõia kirmeet, aga
siis saame looduse särtsu ja sära.
Tead, ma olin juba täitsa närvis.
Ka ei helista kogu aeg,
istusin kodus,
ei täinud väljagi minna ja, ja aga
kus ta saigi helistada,
mis kui kivinõial olid magamise
päevad, mis egi magab?
Kas ta on vahel nagu pusurohi?
Õhtu lavab oma õie, aga päeval maga
ja keegi ei saa teda üles ajada ja,
ja ma sulle ütlen,
et meil on kodus samasugune lugu,
nemad mõtlevad, et mina magan.
Aga tegelikult ma ei maga silmad,
panen lopsti kinni ja
siis ma võin kohe 100 korda tagasi
mõelda ennast sinna nõiakivi juurde.
Tead,
mul ei lähe see mitte meelest ära,
kui me sinuga koos kahekesi nipsu
mängisime ja mina võitsin ja
mis asi, palju kriim,
sina võitsid mind, kui huvitav.
Mina mäletan jälle seda,
et mina tegin sulle tuupi. Ei tea,
kuidas sa said mind võita.
Ära uus, pahasti, mäletad,
mäletad pahasti,
ma võitsin siit palli mängus ka,
võtsin just nagu rahu.
Kuule, savine,
sa oled vist natuke nagu põrutada.
Kui sa tulid ennist
nii suure ähmiga, vaata,
mina mäletan hoopis seda.
Teie olite Adeleidiga kahekesi minu
vastu, mina ihu üksinda
ja ikkagi võite ära.
Olgu pealegi, ma enam ei jutusta.
Homme on härra poeta auku.
Võitis ja võitis, midagi sai või?
Mägi tund.
Rahune maha.
Kui õige, võtaks
selle sinu võrgumasina
ja põrutaks nüüd halli kivi juurde.
Ma ei saa jala minna, mul jalad on
nii palju juba täna mind teeninud,
et mitte ei võta vedu enam. Lähme.
Noh. Kuule,
sa oled vist sipa nagu kevadine
praegu?
Sellepärast et meil on veel aega,
aga see aeg kulub ära,
kui Maare mind otsib ja leiab või,
või see põrgumasin, läheb sul rikki.
Lähe.
Minu auto on nii uus,
tema läigib nagu prillikivi.
Susi susi.
Susi susi, ma mõtlen siiski,
et võiks minna, Ropka helistas mulle
ja karistas mind,
et ma peaksin täna tulema nõiakivi
juurde,
ütles sa kahetsed seda surmatunnini,
kui sa ei tule.
Ta mõtles meile üllatuse välja ja.
Oi,
Robka on üllatuste peale meist sain.
Kas sa mäletad,
kui ta mineval korral meile
osavusmängude toa välja?
Seal oli niisugune lõvi suu.
Ja meie pidime neid pallikesi sinna
suhu viskama, vops ja vops,
aga junu, kuidas ma kartsin,
ma värisesin kohe üleni, aga
siis võtsin julguse kokku
ja viskasin nii lapsti.
Ja pärast sidus ropka mul silmad
kinni ja ütles. Sabinekene,
nüüd lõika nööri pealt,
kompusid käärikestega, ma lõikasin
ja viisakasin mina märatsema
ja tõmbasin selle nööri alla
ja toppisin kõik kompud oma tak.
Lähme siis niimoodi põrgukivi.
Kuule,
tegelikult on meil kaks tundi aega,
aga ma arvan,
et ma sõidutan sind oma autoga.
Muidugi,
sina ainult pead mulle ette ütlema,
kas tee on puhas või ei ole,
sellepärast muidu ma ajan jälle mõne
roti alla ja ära muretse,
küll mina näen.
Rätiku.
Tiina, oi, mis, kas sa õikusid mind
või? Mul on praegu.
Järele algusest otsa ni ainult
masinatest.
Siin nüüd üle see.
Aga aga kuhu sa lähed, vanaema?
Kuhu, kuhu?
Lähen sõidan natuke metsas
ja pärast viin sabiine koju.
Sõidad metsas vitsapiine koju,
aga juba sa ju andsidki mulle aru,
vanaema juba andsid. Aga kas sa
ka õieti andsid aru,
äkki ütlesid minul ainult ühtemoodi,
mõtlesid teistmoodi?
Ma pean Maarele helistama.
Hei
Hei, hallo,
kas jänesetütar Mare on kodus?
Ja, ja, ja, ja ma olen kodus,
aga ma ei tea,
kus ma pean olema kas kodus õppima
või väljas vanaema, otsima, õppima
või otsima, õppima või otsima.
Ma kohe ei saa mitte midagi aru.
Ma ei ole nüüd tähelepanelik.
Kohe hakkab peale operatsioon,
kes on osavam ja ma olen
selle operatsiooni ülemaks määratud,
aga sind ma oma värban oma alamaks.
Kuule nüüd, väga tähelepanelikud.
Võta kodust kaasa suur voodilina
ja jookse kohe kähku,
kähku maha jäetud teeotsale. Hüppa.
10 sammu paremale, sinna,
kus kasvab näsinine põõsas
ja oota mind seal.
Oi, mis sa ütlesid,
et ma pean panema suure voodilina
kõrvade taha. Oi, sul on,
kuidas mahub üks suur voodilina minu
kõrvade taha.
Maare, ma ei öelnud sulle, et mitte,
pane voodilina kõrva teed taha,
vaid võta voodilina kaasa.
Tule mahajäetud teeotsale,
hüppa 10 sammu paremale, sinna,
kus näsiniin kasvab.
Sinna ma ei julge tulla,
sinna ma ei julge tulla,
isa ütles näni näsinine põõsas on
mürgine,
et lapsed peavad näsinine põõsast
kohe kaarega mööda minema.
Et kasvõi keegi kui ühe ainsagi
marja suu pistab kohe.
Maare.
Sina ära pista seda marja suhu.
Ei, ei, isa ütles näsinine,
põõsakoor on mürgine,
kes seda käpaga katsub,
selle käpp jääb kohe haigeks.
Maale sina ära katsu ka käpaga.
Kui sa tule ainult sinna kohale,
see on meie kokkusaamise koht
ja maare,
kui sa mind praegu peaksid alt
vedama, siis.
Kondid kohe.
Sulo,
aga kuidas saab kotte nummerdada?
Oi, mul on peas kõik segi nagu puder
ja kapsad.
Mare Mare,
kas sa mäletad,
sa ütlesid mulle koolis üht sa
ütlesid,
et vanaemal on üks sukk juba valmis
kootud.
Vaat maare,
sa pane see üks sukk jalga endale ja
siis sa oled sama julge kui mina.
Oi, seda ma teen,
seda ma teen kohe kindlasti aitäh
sulle, et sa meelde tuletasid,
ma olin suka juba unustanud,
aitäh sulle ja,
ja ma panen suka kohe jalga
ja tulen kohe jooksuga.
Matan ma pikad kõrvad hästi pea
ligi, et nad ei takista mul punumist
ja tulevõttu.
Oi.
Oi oi oi sulu sulu,
sinul on see muidugi seis number
üks.
Aga sina pääsed jälle oma vanaema
nõia, küll kivi nõia, küll.
Oi-oi, sula sula.
Aga kui äkki praegu mõni võõras
tuleb? Ma juba suren praegu
selle mõtte juurde.
Sula, kui mul
ka mõlemas jalas vanaema kootud sukk
oleks, ma kardaksin ikka hirmsasti.
Oi sula,
miks ma küll hakkasin sinu nõusse?
Oled sa sulo?
Veeretame selle palgi sinna tagasi
ja paneme hoopis keelumärgi.
Ei ole sa aust la?
Mina ei ole arust lage,
minul on palju aru.
Ja kui tuleb mõni võõras,
siis ütleme niimoodi,
et see keelumärk on meie vanaemade
jaoks.
Kas sa arvad,
et susi suusi paneb üldse
mingisugust väikest keelu värki
tähelegi? Ei.
Kest,
meie paneme suure suure keelumärgi.
Susi suusi, minu vanaema,
see ei pane ühtegi keelumärki
tähelegi, ei väikestega suht.
Ja meie peatame, me meie ju peatame.
Oi sula küll mina värisen
ja lõdisen. Ma ei ole eluski
nii hirmsasti vabisenud kui praegu
ja mul on ainult üks sukk
julgestuseks.
Oh seda sirtsu jänku tirtsu koondab
tõmbu hirmust kirtsu sattus vaene
hirmu otsa hirmuta isa temast otsa,
süda põksu, süda põksu,
süda hirmsa hirmu lõksus käpakese
põis. Kõrvakesed lõi sead.
Mina olen hundipoega kihva palja
julge moega tumemmitut,
võitlus nõksu, püüad vanaema lõksu.
Üks mul lõbus lõks,
mul süütu memmed lihtsalt kinnni
püütud kinni püütud,
koju koju viidud, pole riidu.
Oi, oi sula sula,
sina suudad isegi laulda, aga näed,
mina ei saa kuidagimoodi värinast
lahti. Ja ometi ometi isa ütleb,
et jälle
kapper rahvas,
tema onu võitles isegi kanakulliga
ja, ja kull jäi kaotama.
Nüüd algab peale operatsiooni,
kes on osavam. Teine osa.
Pugeda voodilinadesse.
Sula küll sa oled kole hirmus sula
sula vaata, mina olen ka.
Sina oled veel hirmsam,
sellepärast et sina lõdised niimoodi
ja nüüd.
Sul sula sula, võtame need,
võtame need kogukokku kollilinad
ära, võtame kollilinad ära.
Võib-olla meie vanaemad on juba
mööda suviti.
Minu vanaema teeb praegu metsa,
sinu vanaemale lustisõitu autoga,
nad võivad iga hetk siia tulla.
Ja nüüd nüüd hakkab peale
operatsiooni,
kes on osavam kolmas osa.
Me peame põõsastesse peitu pugema.
Savine, mis?
Mis asja otsa ma nüüd sõitsin,
oli see mõni rott või ei?
Päris selge puurant,
sa igavene peale
siis mulle veel puu oli,
kuidas ma sain sulle ütelda,
kui me laulsime?
Me oleme Kivinõia saadikud.
Koosolek jääb täna ära.
Siin on teile kivi nõialt kiri.
Paneme me meile üks üllatus teise
otsa.
Mis see kivi neid meile kritseldab?
Mina olen harjunud nendesamaste,
suurte kraakadega aga see on
niisugune kipukiri. Selge,
kas sina sain, näed veerida?
Ma võin ütelda,
et mul silm on väga selge,
kududa ma näen. Ja
siis seda ma võin sulle ka ütelda,
kes auto ees koperdab aga vot kirja
ees on nagu puujumal.
Tere, susi, uusi ja vanaema sapine.
Ma jäin sarlakitesse,
minge koju tagasi
ja oodake muud korraldust,
ärge te kodunt kuhugi minge,
istuge tugitooli ja hakake kuduma.
Kivinõid.
Me peame hakkama kuduma ja,
ja ei tohi kuhugi minna.
Peate ootama korraldust.
Ikka jälle üllatus,
elu on niisugune, mis sa teed?
Kuule, pöörame siis otsa.
Ring tagamis tagumise käiguga.
Mis aga ma võin sulale kodus öelda,
et minu kaartide ennustus läks
täide, tuli sõnum aia ära, ära,
ära ole nii torm,
muidu sulu hakkab järsku küsima, et,
et kellele sa selle sõnumi said?
Ei mina,
Marele ei ütle mitte midagi,
miski asi peab ju enda teada
ka jääma, põrutame, tahad ära, aga,
aga.
Kui see sõit eile sõitu võitlemata
pole võitu,
julgus tükk jääb kavalas päris.
Olukorda hindasime menmekesi,
ründasime,
Ei, me, kes.
Pole aimu, häda ohus, kaitsta mehi,
mees, sauna ohus.
Mul on kõik õppimata.
Ma jooksen koju nagu too.